---
title: "Привет мир!"
date: 2023-02-04T14:39:54+01:00
draft: false
---

[^1]xx
Вернуть фан.

По какой причине самым популярным инструментом для интеллектуальной инжереной работы стала система сделанная для саппорта? Jira

Разработчики не только пишут, это уже давно не единственная наша деятельность. Выбор и исследования решений из вводных, поиски самих вводных.

Сделать шаг назад и спросить: что если не тикетная система? Как сделать работу понятнее? Как сохранить фан от инженерной работы?

Мотивация
Другие цели делают использование тикетной системы менее подходящим инструментом решения. Ограничивают мышление в рамках созданных проектов тикетов, сужая и ограничивая совместную работу.

Это OpenSource-продукт и я его вижу как возвращение вклада других разработчиков в ПО.

Сам продукт это исследовательская работа по улучшению инженерной работы.

Сделать работу понятной.
Сохранять контексты истории развития знаний.

Цели:
- Вдохновить и помочь в поисках инженерных решений.
- Если пойдёт хорошо, заработать

Ценности[^2]:
1. Сделано для фана, поощряет рост.
   Product is a research tool and we also research this domain
2. Расширяемый в силу дизайна. Гибкое ядро . Более строгие правила работы в отдельных пространствах.
3. Быстрый надёжный UX. Инструмент не должен быть тормозящей штуковиной. Однако может быть ей быть в силу выбора технологий:)

План на ближайшие запуски: [^4]

Тренировать с принципами continious integration & deployment. Только короткие ветки.

Архитектура/дизайн:
- Монолит. Трёхзвенка: фронтенд, бекенд, база данных.
- Python 3.10 взят в силу моего знакомства с ним для скорости разработки.
- FastAPI популярный asyncio-веб фреймворк.
- NextJS с React+TypeScript взят как неплохой популярный выбор фронта.
- Apache Age взята как графовая база данных поддерживающая графовый DSL формат openCypher, бесплатная для multi-tenant использования (neo4j не подходил) и на базе PostgreSQL для реляционных частей.
- SQLAlchemy 1.4 builder для asyncio+asyncpg запросов
- pytest+flake8 для smoke тестирования бекендов + линтеры
- playwright взят на пробу для приёмочного тестирования

Два уровня тестов:
- быстрые smoke с замоканными зависимостями
- полные acceptance в local, dev-окружении

Этот текст написан на русском языке, для целей продукта мне бы хотелось больше тренироваться и вести письменную коммуникацию на английском, но это сейчас не блокер.

Технически это:
Хостится всё в Digital Ocean Kubernetes. Да, для такого этапа проекта Kubernetes оверкилл, и мне было лень возиться с несколькими виртуалками+Ansible, поэтому я даже базу данных временно запихнул в Kubernetes.
Логи, мониторинги летят в DataDog где и дашбордятся.

Все автоматически тестится и деплоится из пуша в main.

У меня есть набор задач для джунов, мидлов по разработке фронтенда NextJS+TypeScript, бекенда Python FastAPI, автоматизаторов QA playwright.

Живёт на поддомене у меня, потому что пока есть только рабочее название free-learning:
[^3]

Весь трек попыток, проблем, задач и кусочков знаний сохранён в Miro на открытой доске: https://miro.com/app/board/uXjVP6is-xM=/

Я сейчас не могу платить финансово зарплаты. Я могу помогать как ментор. Рекомендации. Достаточно давно занимаюсь внутри компаний и на других площадках: [^6] и [^7].

[^1]: https://ifuckinghatejira.com/9/
[^2]: Ценности: [https://miro.com/app/board/uXjVP6is-xM=/?moveToWidget=3458764542540732072&cot=14]
[^3]: Сайт: https://learning.aptakhin.name/
[^4]: Гитхаб: https://github.com/aptakhin/free-learning
[^5]: Планы на ближайшие запуски: https://miro.com/app/board/uXjVP6is-xM=/?moveToWidget=3458764542274146516&cot=14
[^6]: https://getmentor.dev/mentor/aleksandr-ptahin-174
[^7]: https://vektor.ai/user/aptakhin
